Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[panting]
[terengah-engah]
[engine starts]
[mesin menyala]
-[tires screeching] -[engine revving]
-[ban berdecit] -[mesin menderu]
[vehicles honking]
[kendaraan membunyikan klakson]
[Taejoong] Even if it kills me,
[Taejoong] Bahkan jika itu membunuhku,
I'll drag you down to hell
Aku akan menyeretmu ke neraka
to make sure no one has to hear your bullshit again.
untuk memastikan tidak seorang pun perlu mendengar omong kosongmu lagi.
Just you wait.
Tunggu saja.
There's no escaping me.
Tak ada jalan untuk lolos dariku.
The Manipulated
Yang Dimanipulasi
[engine revs]
[putaran mesin]
-[indistinct chatter] -[cell phone ringing]
-[celoteh tak jelas] -[dering ponsel]
DO NOT USE ELEVATORS FOR DELIVERIES
JANGAN GUNAKAN LIFT UNTUK PENGIRIMAN
Shit.
Kotoran.
[sighs wearily]
[menghela napas lelah]
Ugh.
Aduh.
[knocks]
[mengetuk]
[Taejoong] Delivery.
[Taejoong] Pengiriman.
-Oh, hi. -That was fast.
-Oh, hai. -Cepat sekali.
Sorry for the wait.
Maaf membuat Anda menunggu.
-That's all right. -If you want,
-Tidak apa-apa. -Jika kamu mau,
I'll take these down for you, sir.
Saya akan mengambilkannya untuk Anda, Tuan.
-Oh, sure, if you don't mind. -Enjoy your food.
-Oh, tentu saja, kalau Anda tidak keberatan. -Nikmati makanan Anda.
[old man] Thanks.
[orang tua] Terima kasih.
Hello.
Halo.
Yep. Have a good one.
Yap. Semoga harimu menyenangkan.
All right.
Baiklah.
Taejin, have you eaten yet?
Taejin, kamu sudah makan?
Come on, man. You gotta eat something.
Ayo, Bung. Kamu harus makan sesuatu.
How's the studying?
Bagaimana belajarnya?
Am I gonna be impressed this time?
Apakah saya akan terkesan kali ini?
Okay, keep it up.
Oke, lanjutkan.
-Ah! Seriously? -Sorry.
-Ah! Serius? -Maaf.
[woman] What the hell is his problem?
[wanita] Apa sebenarnya masalahnya?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
No, I'm probably gonna bruise now.
Tidak, mungkin aku akan memar sekarang.
Oh, hey, I wouldn't go that way right now.
Oh, hei, saya tidak akan pergi ke sana sekarang.
The traffic's been pretty bad.
Lalu lintasnya cukup buruk.
[man] Thanks for the heads up.
[pria] Terima kasih atas pemberitahuannya.
Hey, when did this place get self-service machines?
Hei, kapan tempat ini punya mesin swalayan?
Oh, I actually saw them getting installed yesterday.
Oh, saya sebenarnya melihatnya dipasang kemarin.
[engine revs]
[putaran mesin]
Oh, hang on. Is this one--
Oh, tunggu dulu. Yang ini--
-[woman laughing] -Hey!
-[wanita tertawa] -Hei!
[Taejoong panting]
[Taejoong terengah-engah]
[both laugh]
[keduanya tertawa]
[sighs] Are you kidding me?
[menghela napas] Kamu bercanda?
[engine revving]
[mesin berputar]
[engine starts, revving]
[mesin menyala, menderu]
Let's go!
Ayo berangkat!
-[honking] -[people screaming]
-[klakson] -[orang-orang berteriak]
[both whooping]
[keduanya berteriak]
[tires screeching]
[ban berdecit]
[crowd cheering]
[penonton bersorak]
[people exclaiming]
[orang-orang berseru]
The fuck does he want?
Apa yang dia inginkan?
[tires screeching]
[ban berdecit]
[horns blaring]
[suara klakson berbunyi]
[man] Are you crazy?
[pria] Apakah kamu gila?
[man] Get out of the way!
[pria] Minggir!
Forget something?
Lupa sesuatu?
You have to pay for your order.
Anda harus membayar pesanan Anda.
-Here. -[woman gasps]
-Di sini. -[wanita itu terkesiap]
[man scoffs] This asshole.
[pria itu mencemooh] Si brengsek ini.
Just pay for the food.
Bayar saja makanannya.
I can't believe this.
Aku tak percaya ini.
Appreciate the tip.
Hargai tipnya.
Hey, man.
Hei, kawan.
I caught up to that douchebag in the sports car,
Aku mengejar si brengsek itu di mobil sport,
and I got him to pay us back.
dan saya berhasil membuatnya membayar kita kembali.
So, I'll send you the money in a bit.
Baiklah, saya akan segera mengirimkan uangnya.
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
Oh, I got to go. Yeah.
Oh, aku harus pergi. Ya.
Taejin, hey!
Taejin, hai!
Oh, Hyung.
Oh, Hyung.
Sorry. I'll catch you later.
Maaf. Sampai jumpa nanti.
Later.
Nanti.
This looks great.
Ini terlihat hebat.
Come on, hurry up and eat before it gets cold.
Ayo, cepat makan sebelum dingin.
Hmm.
Hmm.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Are you still working right now?
Apakah Anda masih bekerja saat ini?
I had some things to take care of.
Ada beberapa hal yang harus saya urus.
Hmm.
Hmm.
Well, at least...
Ya, setidaknya...
I'm easy to take care of.
Saya mudah dirawat.
No complaints, right?
Tidak ada keluhan, kan?
I have so many, I can't even list them.
Banyak sekali yang saya punya, saya bahkan tidak dapat mencantumkannya.
We'd be here all night long if I tried.
Kita akan berada di sini sepanjang malam jika aku mencoba.
[laughs] Whatever.
[tertawa] Terserah.
[both laughing]
[keduanya tertawa]
Oh, right.
Oh, benar.
So how's the shop turning out?
Jadi, bagaimana perkembangan tokonya?
Dude, let me show you. Look at this.
Sobat, coba saya tunjukkan. Lihat ini.
We're almost ready for a grand opening.
Kami hampir siap untuk pembukaan besar.
Pretty nice, right?
Cukup bagus, bukan?
[chuckles] I guess.
[tertawa kecil] Kurasa begitu.
But why does it look like Mom decorated it?
Tetapi mengapa kelihatannya Ibu yang menghiasnya?
-[laughs] -Is that where you got your taste from?
-[tertawa] -Dari situkah seleramu berasal?
You really think good taste is passed down?
Anda benar-benar berpikir selera yang baik diwariskan?
Because I watched Mom a lot when I helped her out.
Karena saya banyak memperhatikan Ibu ketika saya membantunya.
I picked up a lot of things while you were outside messing around.
Aku memungut banyak barang saat kamu bermain-main di luar.
[scoffs]
[mengejek]
Okay, fine. In that case,
Oke, baiklah. Kalau begitu,
I'll stop messing around and just head home.
Aku akan berhenti main-main dan langsung pulang saja.
Wait. At least make sure you finish your food.
Tunggu. Setidaknya pastikan kamu menghabiskan makananmu.
I'll eat while watching my shows.
Saya akan makan sambil menonton acara saya.
Come on, man. Stop wasting your time, okay?
Ayolah, Bung. Jangan buang-buang waktu lagi, oke?
-Oh, there you go. -You're gonna fail.
-Oh, begitulah. -Kamu akan gagal.
And will you ever stop nagging?
Dan apakah kamu akan berhenti mengomel?
-I'll limit it to five hours. -Do you realize how late it is?
-Saya batasi sampai lima jam. -Kamu sadar kan kalau sudah larut malam begini?
In five hours, the sun will be creeping through the window.
Dalam lima jam, matahari akan muncul melalui jendela.
[laughs]
[tertawa]
Whatever, dude.
Terserahlah, Bung.
It's not like it affects me if you fail.
Tidak masalah bagiku jika kau gagal.
It's your life.
Itu hidupmu.
[chuckles]
[tertawa kecil]
I'll get an A. Stop worrying.
Aku akan mendapat nilai A. Jangan khawatir.
-Have some faith in me. -Have some faith?
-Percayalah padaku. -Percayalah?
You'll be lucky if you pass.
Anda akan beruntung jika lulus.
Maybe try opening up a textbook instead of the internet.
Mungkin coba membuka buku teks ketimbang internet.
Right. I got it.
Baik. Aku mengerti.
Hey, you should get some reflective lights.
Hei, kamu harus membeli lampu yang memantulkan cahaya.
-It's dangerous at night. -What?
-Berbahaya kalau malam. -Apa?
Okay, I will.
Baiklah, saya akan melakukannya.
Oh, by the way...
Oh, ngomong-ngomong...
I'll be paying respects to Mom alone tomorrow.
Besok, aku akan memberikan penghormatan terakhir pada Ibu sendirian.
What? Why can't I come?
Apa? Kenapa aku tidak bisa datang?
Don't even think about it.
Jangan pernah pikirkan itu.
Your exam's coming up soon.
Ujianmu akan segera tiba.
Go on. You better study.
Ayo, kamu belajar saja.
See you Saturday.
Sampai jumpa hari Sabtu.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
[door closes]
[pintu tertutup]
[electronic beeping]
[bunyi bip elektronik]
[sighs]
[menghela napas]
[cell phone chimes, buzzes]
[telepon seluler berbunyi, berdengung]
500,000 WON DEPOSITED PARK TAEJOONG
500.000 WON DISIMPAN PARK TAEJOONG
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
[sighs]
[menghela napas]
STUDY WITH ME GOAL FIVE HOURS
BELAJAR BERSAMA SAYA TUJUAN LIMA JAM
All right. Let's do this.
Baiklah. Ayo kita lakukan.
[panting]
[terengah-engah]
[grunts]
[mendengus]
Here we go.
Ini dia.
I'm too old for this shit.
Aku terlalu tua untuk omong kosong ini.
[Daehoon] These look good together.
[Daehoon] Ini terlihat serasi.
[Taejoong breathing heavily] Jeez.
[Taejoong bernapas berat] Astaga.
-Wait hold on. -[Daehoon] What?
-Tunggu sebentar. -[Daehoon] Apa?
You know you can't plant those in the same pot?
Tahukah Anda bahwa Anda tidak bisa menanamnya dalam pot yang sama?
-[Woojong] Why not? -I got it.
-[Woojong] Kenapa tidak? -Aku mengerti.
-Leave it there. -[Daehoon] Okay.
-Biarkan saja di sana. -[Daehoon] Oke.
If you plant these guys so close together,
Jika Anda menanamnya berdekatan,
-it'll be a disaster. -Oh.
-Itu akan menjadi bencana. -Oh.
The big ones steal all the nutrients
Yang besar mencuri semua nutrisinya
from the smaller ones, and then they end up dying.
dari yang lebih kecil, dan akhirnya mereka mati.
-Incoming. -Bring it a little closer.
-Masuk. -Dekatkan sedikit.
-Okay, hold it steady. -Yeah, I will.
-Baiklah, pegang erat-erat. -Baiklah, akan kulakukan.
-You got it, right? -I got you.
Kau berhasil, kan? - Aku berhasil.
-Don't let me fall. -Taejoong!
-Jangan biarkan aku jatuh. -Taejoong!
-Yeah. -Come on, dude, pay attention.
-Ya. -Ayolah, Bung, perhatikan.
-Hurry up! -Is there a pot for this small one?
-Cepat! -Apakah ada panci untuk yang kecil ini?
Yeah, go over to the storage room
Ya, pergilah ke ruang penyimpanan
-and there should be one in there. -[exhales] Sorry, I'm a little late.
-dan seharusnya ada satu di sana. -[menghela napas] Maaf, saya agak terlambat.
-It's all good. -I brought some food for all of us.
-Semuanya baik-baik saja. -Saya membawa makanan untuk kita semua.
-Nice. -Hold on.
-Bagus. -Tunggu sebentar.
-[laughs] Who's hungry? -I'm down. Let's eat.
-[tertawa] Siapa yang lapar? -Aku ikut. Ayo makan.
-Come down and eat. -[Jeongsu] Here goes nothing!
-Turunlah dan makanlah. -[Jeongsu] Tidak ada gunanya!
-[Suji gasps] -[all] Whoa.
-[Suji tersentak] -[semua] Wah.
[laughing and cheering]
[tertawa dan bersorak]
-Oh, it's so pretty. -[Daehoon] Really nice.
-Wah, cantik sekali. -[Daehoon] Bagus sekali.
[Suji] It really looks amazing.
[Suji] Kelihatannya sungguh menakjubkan.
Text me your bank info, I'll pay you for your time today.
Kirimkan saya informasi bank Anda melalui SMS, saya akan membayar Anda untuk waktu Anda hari ini.
You don't owe me anything. We're friends, dummy.
Kamu nggak berutang apa pun padaku. Kita kan teman, bodoh.
Hey, man, time is money, you know.
Hei, kawan, waktu adalah uang, kau tahu.
It doesn't matter we're friends.
Tidak masalah kalau kita berteman.
So what's my pay then?
Jadi berapa gajiku?
Hundred?
Ratus?
Only 100,000 won?
Hanya 100.000 won?
-[laughing] -That's all I mean to you?
-[tertawa] -Hanya itu maksudku bagimu?
-You take checks? -Not even worth it at that point.
-Kamu menerima cek? -Bahkan tidak ada gunanya saat itu.
It's pretty, right?
Cantik, kan?
Great job, Taejoong. [chuckles]
Kerja bagus, Taejoong. [tertawa kecil]
People love aesthetic cafes these days.
Orang-orang menyukai kafe estetis saat ini.
How long do you think you'll be doing deliveries?
Menurut Anda, berapa lama Anda akan melakukan pengiriman?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
I have to make sure this place gets off the ground first.
Saya harus memastikan tempat ini berdiri terlebih dahulu.
And I still have that loan.
Dan saya masih memiliki pinjaman itu.
It must be tough working two jobs.
Pasti sulit bekerja dua pekerjaan.
Do you think I should have waited till after Taejin graduated?
Apakah menurutmu aku harus menunggu sampai Taejin lulus?
I feel like I might have rushed things as usual.
Saya merasa saya mungkin terburu-buru seperti biasa.
[Suji chuckles]
[Suji terkekeh]
But that's what makes you charming.
Tapi itulah yang membuatmu menawan.
Waiting around for results has never really worked out for me.
Menunggu hasil tidak pernah berhasil bagi saya.
[Daehoon] Okay, we're out.
[Daehoon] Oke, kami keluar.
[Taejoong] Thanks again for helping out.
[Taejoong] Terima kasih sekali lagi atas bantuannya.
-[Woojong chuckles] Good night. -Get home safe.
-[Woojong terkekeh] Selamat malam. -Sampai rumah dengan selamat.
You know what I like about you?
Kau tahu apa yang kusuka darimu?
You always jump in headfirst and figure the rest out later.
Anda selalu langsung terjun ke lapangan dan memikirkan sisanya kemudian.
-What if I said I like you more? -[screams playfully]
-Bagaimana jika aku bilang aku lebih menyukaimu? -[berteriak main-main]
-Okay, okay! -[both chuckle]
-Oke, oke! -[keduanya tertawa]
-Let's go. -Okay.
-Ayo pergi. -Oke.
-[chuckles] -What?
-[tertawa kecil] -Apa?
Why?
Mengapa?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
I don't want to leave.
Saya tidak ingin pergi.
[laughs]
[tertawa]
Can I sleep here tonight?
Bisakah saya tidur di sini malam ini?
[Suji giggles]
[Suji terkikik]
[cell phone ringing]
[ponsel berdering]
[grunts]
[mendengus]
[bubbling]
[bual]
[blows]
[meniup]
[sighs]
[menghela napas]
[bell chiming]
[bunyi lonceng]
[grunting]
[dengkur]
[panting]
[terengah-engah]
PHOTO
FOTO
[automated voice] The door is closing.
[suara otomatis] Pintunya sedang menutup.
No, no, wait.
Tidak, tidak, tunggu.
Ugh, shit.
Ugh, sial.
THIS TREE NEEDS TO BE IN PARTIAL SUNLIGHT TO KEEP ITS LEAVES FROM DRYING OUT
POHON INI PERLU MENDAPATKAN SINAR MATAHARI SEBAGIAN UNTUK MENCEGAH DAUNNYA KERING
[old lady] Excuse me, young man.
[wanita tua] Permisi, anak muda.
Could you lend a hand?
Bisakah Anda membantu?
-One moment, ma'am. -Thank you.
-Tunggu sebentar, Bu. -Terima kasih.
I'll be right back to help you.
Saya akan segera kembali untuk membantu Anda.
So, what can I do for you?
Jadi, apa yang bisa saya lakukan untuk Anda?
Could you take this up there for me?
Bisakah kamu membawakannya ke sana untukku?
-Up the hill? -Yeah.
-Naik bukit? -Ya.
-If you don't mind. -[grunting] Yeah, no problem.
-Kalau kamu tidak keberatan. -[menggerutu] Ya, tidak masalah.
I got it.
Saya mengerti.
TUNA & MAYO
TUNA & MAYO
All right.
Baiklah.
[chewing, humming]
[mengunyah, bersenandung]
[cell phone ringing]
[ponsel berdering]
Hmm?
Hmm?
What?
Apa?
[cell phone continues ringing]
[ponsel terus berdering]
Hell--
Neraka--
Hello?
Halo?
[woman] Hello?
[wanita] Halo?
Oh, thank God, you found my phone.
Oh, syukurlah, Kau temukan ponselku.
I lost it earlier.
Saya kehilangannya sebelumnya.
Where was it?
Dimana itu?
Oh, well, you know, the...
Oh, baiklah, kau tahu, itu...
The convenience store by the district office?
Toko serba ada di dekat kantor distrik?
It was in the bushes.
Itu ada di semak-semak.
[woman] I'm sorry to ask, but could you bring it to me?
[wanita] Maaf saya bertanya, tetapi bisakah Anda membawakannya kepada saya?
Actually, I can't right now because I'm on the clock.
Sebenarnya, saya tidak bisa sekarang karena saya sedang sibuk.
I'll just leave it with the clerk inside the convenience store.
Saya akan meninggalkannya pada petugas di dalam toko swalayan.
[woman] Can't you just bring it to me yourself?
[wanita] Tidak bisakah kamu membawanya sendiri kepadaku?
I'll pay you 300,000 won for your trouble.
Aku akan membayarmu 300.000 won atas bantuanmu.
300,000?
300.000?
[woman] My mom injured her leg, so I can't leave her right now.
[wanita] Ibu saya cedera kakinya, jadi saya tidak bisa meninggalkannya sekarang.
You'd be doing me a huge favor.
Kau akan sangat membantuku.
All right. Send me your address and I'll be on my way.
Baiklah. Kirimkan alamatmu dan aku akan segera berangkat.
-[woman] Thank you so much. -Sure.
-[wanita] Terima kasih banyak. -Tentu.
[cell phone chimes]
[bunyi telepon seluler]
[Taejoong] For 300,000 won, I'll take a plane if I have to.
[Taejoong] Untuk 300.000 won, aku akan naik pesawat jika perlu.
[sighs]
[menghela napas]
What is this place?
Tempat apa ini?
-[cell phone ringing] -Oh, shit.
-[telepon seluler berdering] -Oh, sial.
Yes. Hello, ma'am.
Ya. Halo, Bu.
[woman] Hey, are you there yet?
[wanita] Hei, apakah kamu sudah sampai?
Yeah, I made it to the address, but... it just led me to the front of a tunnel.
Ya, saya berhasil sampai ke alamat itu, tetapi... alamat itu hanya membawa saya ke depan sebuah terowongan.
Are you here?
Apakah kamu disini?
[woman] I told you my mom isn't feeling well,
[wanita] Sudah kubilang ibuku sedang tidak enak badan,
so I can't meet with you.
jadi aku tidak bisa bertemu denganmu.
But if you head inside the tunnel, you'll see an emergency phone box.
Namun jika Anda masuk ke dalam terowongan, Anda akan melihat kotak telepon darurat.
I left the payment in there.
Saya meninggalkan pembayarannya di sana.
Well, I don't mind delivering it straight to your house.
Baiklah, saya tidak keberatan mengantarkannya langsung ke rumah Anda.
Can you give me your address?
Bisakah Anda memberi saya alamat Anda?
It's probably safer than leaving it here.
Mungkin lebih aman daripada meninggalkannya di sini.
[woman] Well, I'm not comfortable giving my address to a stranger.
[wanita] Yah, aku tidak merasa nyaman memberikan alamatku kepada orang asing.
Just leave my phone inside the box.
Tinggalkan saja ponselku di dalam kotak.
Okay, sure. Yeah, I see the box in the tunnel.
Oke, tentu. Ya, saya lihat kotaknya di terowongan.
I'll leave it in there.
Aku akan meninggalkannya di sana.
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
[cell phone chimes]
[bunyi telepon seluler]
Weird.
Aneh.
Why inside here?
Mengapa ada di dalam sini?
EMERGENCY PHONE SOS
TELEPON DARURAT SOS
Oh.
Oh.
Okay.
Oke.
[exhales]
[menghembuskan napas]
[engine starts]
[mesin menyala]
-[engine revving] -[tires screeching]
-[mesin menderu] -[ban berdecit]
Whoa!
Wah!
Are you fucking serious?
Apa kamu serius?
There's a person here, you dickhead.
Ada orang di sini, dasar tolol.
You scared the shit out of me.
Kau benar-benar membuatku takut.
[engine starts]
[mesin menyala]
[sighs]
[menghela napas]
Hey, Mom.
Hai, Ibu.
Taejin couldn't make it, so it'll just be the two of us today.
Taejin tidak bisa datang, jadi hari ini hanya kita berdua saja.
I told him to stay home because he needs to study.
Saya menyuruhnya untuk tinggal di rumah karena dia perlu belajar.
So don't be too upset with him.
Jadi jangan terlalu kesal padanya.
The thing is, no matter how much I nag him to work harder, he keeps failing.
Masalahnya, tidak peduli seberapa sering saya mendesaknya untuk bekerja lebih keras, dia tetap gagal.
I don't remember the exams being all that hard.
Saya tidak ingat ujiannya sesulit itu.
Anyway...
Bagaimanapun...
Okay. Bon appétit.
Oke. Bon app??tit.
-You're so predictable. -Hey.
-Kamu sangat mudah ditebak. -Hei.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
[Taejin] I knew you'd forget to bring Mom a gift.
[Taejin] Aku tahu kamu akan lupa membawakan hadiah untuk Ibu.
What?
Apa?
Forget it. Let's just eat.
Lupakan saja. Kita makan saja.
You know you're supposed to be studying.
Anda tahu, Anda seharusnya belajar.
Come on. How can I when you're talking behind my back? Huh?
Ayolah. Bagaimana aku bisa bicara kalau kamu ngomongin aku di belakang? Hah?
Mom, he was talking about me, wasn't he?
Bu, dia sedang berbicara tentang aku, bukan?
I wasn't saying anything negative about you.
Aku tidak mengatakan sesuatu yang negatif tentangmu.
I'm just worried.
Saya hanya khawatir.
I was telling her how you're losing more and more brain cells every day.
Aku bercerita padanya bagaimana sel-sel otakmu semakin banyak yang hilang setiap harinya.
My brain cells are doing fine.
Sel-sel otakku berfungsi dengan baik.
Thank you. Okay, what do we have here?
Terima kasih. Oke, apa yang kita punya di sini?
-Where's my bowl of rice? -There isn't one.
-Di mana semangkuk nasiku? -Tidak ada satu pun.
I only brought enough for the two of us.
Aku hanya membawa cukup untuk kita berdua.
But I haven't eaten all day.
Tapi saya belum makan seharian.
I won't be able to study if I don't eat, all right?
Aku tidak akan bisa belajar jika aku tidak makan, oke?
Fine, be my guest.
Baiklah, silakan saja.
Eat up.
Menghabiskan.
What about you?
Bagaimana denganmu?
It's okay. I'm not hungry.
Tidak apa-apa. Aku tidak lapar.
Do you at least want a bite?
Apakah kamu setidaknya ingin sedikit?
Hurry up and eat before I change my mind and let you starve to death.
Cepatlah makan sebelum aku berubah pikiran dan membiarkanmu mati kelaparan.
-[rain pattering] -[groaning]
-[gemericik hujan] -[erangan]
Where did all this rain come from?
Dari mana semua hujan ini berasal?
Time to eat.
Waktunya makan.
Say cheese.
Katakan keju.
SUJI
SUJI
[camera shutter clicks]
[suara rana kamera]
GIVING TREATS TO THE LITTLE ONES THAT LOOK LIKE YOU
MEMBERIKAN HADIAH UNTUK ANAK-ANAK YANG MIRIP DENGAN ANDA
[knocking on door]
[mengetuk pintu]
Who is it?
Siapa ini?
[grunts]
[mendengus]
What the hell? Wait. Who are you?
Apa-apaan ini? Tunggu. Kamu siapa?
Ah!
Ah!
[grunting] Ah!
[mendengus] Ah!
-Hey, hold him. -What the fuck's going on?
-Hei, pegang dia. -Apa yang terjadi?
-[detective] Park Taejoong. -[grunts]
-[detektif] Park Taejoong. -[gerutuan]
[detective] You are under arrest on suspicion
[detektif] Anda ditangkap karena dicurigai
-of rape and murder. -[screams]
-pemerkosaan dan pembunuhan. -[berteriak]
-You have the right to remain silent. -[groans]
-Kamu punya hak untuk tetap diam. -[erangan]
Anything you say can and will be used
Apa pun yang Anda katakan dapat dan akan digunakan
-against you in a court of law. -Wait, no! I didn't do anything.
-melawanmu di pengadilan. -Tunggu, tidak! Aku tidak melakukan apa-apa.
-Wait. [screams] -Take him in. Take him in!
-Tunggu. [berteriak] -Bawa dia masuk. Bawa dia masuk!
-[reporters clamoring] -[reporter] That's him. Coming up.
-[para reporter berteriak] -[reporter] Itu dia. Berikutnya.
[crowd clamoring]
[kerumunan orang berteriak]
Why did you dispose of the body in the Han River?
Mengapa Anda membuang mayatnya di Sungai Han?
[clamoring continues]
[teriakan terus berlanjut]
Why did you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
[reporter 1] In recent news, a woman in her 20s was found dismembered
[reporter 1] Dalam berita baru-baru ini, seorang wanita berusia 20-an ditemukan terpotong-potong
near a tunnel by the Han River.
dekat terowongan di tepi Sungai Han.
A prime suspect has been identified and taken into custody.
Tersangka utama telah diidentifikasi dan ditahan.
[reporter 2] Police have detained a man who was arrested
[Reporter 2] Polisi telah menahan seorang pria yang ditangkap
on charges of aggravated rape and murder.
atas tuduhan pemerkosaan dan pembunuhan berat.
He is currently under interrogation by authorities.
Saat ini dia sedang diinterogasi oleh pihak berwenang.
The body is expected to undergo examination...
Jenazah diperkirakan akan menjalani pemeriksaan...
-[girl] Hello. -[Suji] Hi. Welcome in!
-[gadis] Halo. -[Suji] Hai. Selamat datang!
[reporter 2] ...results will likely take...
[reporter 2] ...hasilnya kemungkinan akan memakan waktu...
[girl 2] What are you feeling?
[gadis 2] Apa yang sedang kamu rasakan?
...mutilation of the body.
...mutilasi tubuh.
Here's your chicken salad, miss.
Ini salad ayammu, Nona.
-[reporter 1] ...dismembered... -[Suji] Enjoy your meal.
-[reporter 1] ...dipotong-potong... -[Suji] Selamat menikmati makananmu.
The police have issued a statement
Polisi telah mengeluarkan pernyataan
that the crime was likely premeditated rather than a random act of violence.
bahwa kejahatan tersebut kemungkinan besar direncanakan dan bukan merupakan tindakan kekerasan yang acak.
You must be busy.
Anda pasti sibuk.
The arrested suspect in question, Park Taejoong.
Tersangka yang ditangkap , Park Taejoong.
-[sighs] -[detective 1] What, can't look at her?
-[menghela napas] -[detektif 1] Apa, tidak boleh melihatnya?
Detective, I swear on my life.
Detektif, aku bersumpah demi hidupku.
I've never seen her before, okay?
Aku belum pernah melihatnya sebelumnya, oke?
I have no idea who she is.
Saya tidak tahu siapa dia.
Why kill a woman you don't know?
Mengapa membunuh wanita yang tidak Anda kenal?
I never said that I... [scoffs]
Aku tidak pernah mengatakan bahwa aku... [mengejek]
What reason would I possibly have to kill anyone?
Alasan apa yang mungkin saya miliki untuk membunuh seseorang?
This seriously has to be some sort of mistake.
Ini sungguh pasti semacam kesalahan.
I swear I didn't do it.
Aku bersumpah aku tidak melakukannya.
How many times do I have to tell you?
Berapa kali aku harus memberitahumu?
[sighs heavily]
[menghela napas berat]
When are you gonna let me go?
Kapan kau akan membiarkanku pergi?
Once you've answered all of our questions.
Setelah Anda menjawab semua pertanyaan kami.
You dragged me here with no explanation
Kau menyeretku ke sini tanpa penjelasan
and asked me a bunch of questions I don't know the answers to.
dan menanyakan sejumlah pertanyaan yang tidak saya ketahui jawabannya.
There's no way this whole thing here is legal.
Tidak mungkin semua hal ini legal.
[detective 2] Pipe down, will you?
[detektif 2] Kau bisa diam saja?
Given the situation, we didn't need a warrant.
Mengingat situasinya, kami tidak memerlukan surat perintah.
Even so, don't people deserve basic human rights?
Meski begitu, bukankah manusia berhak mendapatkan hak asasi manusia yang mendasar?
I mean, how can you do this?
Maksudku, bagaimana kamu bisa melakukan ini?
There was no time for me to even close up my shop.
Tidak ada waktu bagi saya untuk menutup toko saya.
Can we just go and lock the doors at least?
Bisakah kita pergi dan mengunci pintunya saja?
[detective 1] Hey, fuckface! You don't get it, do you?
[Detektif 1] Hei, brengsek! Kamu nggak ngerti, kan?
Is this a joke to you, huh?
Apakah ini sebuah lelucon bagimu, ya?
I don't think you understand the amount of shit you're in.
Aku rasa kau tak mengerti betapa banyak masalah yang kau hadapi.
Can I please have my phone call?
Bolehkah saya menerima panggilan telepon saya?
I have to ask a friend to take care of my shop.
Saya harus meminta seorang teman untuk mengurus toko saya.
If my plants don't get watered, they're gonna die.
Jika tanamanku tidak disiram, mereka akan mati.
Hmm.
Hmm.
Don't let this lying asshole near any phones
Jangan biarkan bajingan pembohong ini mendekati ponsel apa pun
-until he tells the truth, okay? -Yes, sir.
-sampai dia mengatakan kebenaran, oke? -Baik, Pak.
-[knock on door] -[detective 1] Come in.
-[ketuk pintu] -[detektif 1] Masuk.
Hey.
Hai.
FORENSIC INVESTIGATION
INVESTIGASI FORENSIK
[investigator] Please cooperate.
[penyelidik] Mohon bekerja sama.
Uh...
Eh...
[pants]
[celana]
[investigator] Open your mouth.
[penyelidik] Buka mulutmu.
And say, "Ah."
Dan katakan, "Ah."
DISMEMBERMENT MURDER SUSPECT ARRESTED
TERSANGKA PEMBUNUHAN PEMOTONGAN ANGGOTA DITANGKAP
MAN KILLS WOMAN IN HER 20S
PRIA MEMBUNUH WANITA USIA 20-AN
[indistinct chatter]
[celoteh tidak jelas]
SUSPECT ARRESTED IN GRUESOME DISMEMBERMENT MURDER
TERSANGKA DITANGKAP DALAM PEMBUNUHAN MENGERIKAN DENGAN PEMOTONGAN ANGGOTA
[Woojong] Taejoong.
[Woojong] Taejoong.
[Daehoon] You look rough.
[Daehoon] Kamu kelihatan kasar.
Are those real?
Apakah itu nyata?
I mean, why would they make--
Maksudku, mengapa mereka membuat--
I've been through a lot of shit
Aku telah melalui banyak hal buruk
-but this is a first. -How are you holding up?
-tapi ini yang pertama. -Bagaimana kabarmu?
You need to be in handcuffs just to talk with us?
Anda harus diborgol hanya untuk berbicara dengan kami?
They haven't taken them off me since I got here.
Mereka tidak pernah melepaskannya sejak aku tiba di sini.
[Jeongsu] So... how are you holding up?
[Jeongsu] Jadi... bagaimana kabarmu?
You look like you haven't slept in days.
Kelihatannya kamu tidak tidur berhari-hari.
[groans] Yeah, I'm okay.
[mengerang] Ya, aku baik-baik saja.
Actually, I'm not okay.
Sebenarnya aku tidak baik-baik saja.
But seeing you guys is helping me feel better.
Tapi bertemu kalian semua membantuku merasa lebih baik.
Hey, could you guys do me a favor?
Hei, bisakah kalian membantuku?
Can you ask the flower shop owner to swing by my store
Bisakah Anda meminta pemilik toko bunga untuk mampir ke toko saya?
and check up on the plants for me?
dan memeriksa tanaman untukku?
A few days, max.
Beberapa hari, maks.
Tell her I'll make it up when I'm out.
Katakan padanya aku akan menebusnya saat aku keluar.
Uh, Taejoong--
Uh, Taejoong--
Man, the people here must be deaf or something.
Wah, orang-orang di sini pasti tuli atau semacamnya.
I don't know how many times I have to tell them the truth.
Saya tidak tahu berapa kali saya harus mengatakan yang sebenarnya kepada mereka.
-It's like they don't care. -Taejoong, listen.
-Sepertinya mereka tidak peduli. -Taejoong, dengarkan.
You probably don't know what's going on since you're stuck in here.
Anda mungkin tidak tahu apa yang terjadi karena Anda terjebak di sini.
But it's getting kind of crazy out there.
Tapi keadaan di luar sana makin gila.
[Woojong] All your personal info has been leaked online.
[Woojong] Semua informasi pribadimu telah bocor secara online.
It's a total shitstorm.
Ini benar-benar kekacauan besar.
What are you guys saying?
Apa yang kalian katakan?
Don't worry too much about it.
Jangan terlalu khawatir tentang hal itu.
[Daehoon] Don't stress about it.
[Daehoon] Jangan stres memikirkan hal itu.
Everything will work itself out, okay?
Semuanya akan berjalan dengan sendirinya, oke?
So stay strong.
Jadi tetaplah kuat.
Wait, hold on.
Tunggu, tunggu dulu.
What kind of personal information has been leaked?
Informasi pribadi apa saja yang telah bocor?
DIE, MURDERER
PARA PEMBUNUH
[lawyer] I'll get you released by tomorrow, so sit tight.
[pengacara] Saya akan membebaskan Anda besok, jadi duduklah dengan tenang.
Okay? Are you sure?
Oke? Kamu yakin?
What do you want now?
Apa yang kamu inginkan sekarang?
When are you gonna let me out?
Kapan kau akan membiarkanku keluar?
You must either be a dumbass or delusional.
Anda pastilah orang bodoh atau mengalami delusi.
I said I didn't do it.
Aku bilang aku tidak melakukannya.
So why are you keeping me locked up like an animal?
Jadi mengapa kau mengurungku seperti binatang?
Saying you didn't kill her doesn't mean shit.
Mengatakan kamu tidak membunuhnya tidak berarti apa-apa.
We still have a dead victim.
Kita masih punya korban yang meninggal.
What you need is proof.
Yang Anda butuhkan adalah bukti.
Fucking liar.
Pembohong sialan.
Proof?
Bukti?
I've been telling you the truth.
Aku sudah mengatakan kebenaran kepadamu.
What more do you want from me?
Apa lagi yang kamu inginkan dariku?
You fucking cops? Think you could do whatever you want?
Polisi sialan? Kalian pikir bisa berbuat sesuka hati?
Huh?
Hah?
When I get out, I'm gonna sue the whole department!
Kalau aku keluar, aku akan menuntut seluruh departemen!
Good luck.
Semoga beruntung.
Fucking nutcase!
Gila sialan!
[groaning, panting]
[mengerang, terengah-engah]
[crying]
[menangis]
The Chu case shines a light on the rise
Kasus Chu menyoroti kebangkitan
of violent crimes happening in the country.
kejahatan kekerasan yang terjadi di negara tersebut.
Can you offer any insight into the mind of this killer?
Bisakah Anda memberi wawasan tentang pikiran pembunuh ini?
Of course.
Tentu saja.
Given his troubled upbringing, lack of higher education,
Mengingat masa kecilnya yang bermasalah, kurangnya pendidikan tinggi,
and inability to hold a stable job,
dan ketidakmampuan untuk mempertahankan pekerjaan yang stabil,
his crime was an expression of rage over being unable to integrate into--
Kejahatannya adalah sebuah ekspresi kemarahan karena tidak mampu berintegrasi ke dalam--
TEMPORARILY CLOSED
TUTUP SEMENTARA
CASE DELEGATION AGREEMENT (CRIMINAL) SONG SUJI
PERJANJIAN DELEGASI KASUS (PIDANA) SONG SUJI
Give me time to look over everything.
Beri aku waktu untuk memeriksa semuanya.
Once that's done, I'll contact you. Okay?
Kalau sudah selesai, saya akan menghubungi Anda. Oke?
Thanks for meeting with us.
Terima kasih telah bertemu dengan kami.
-I'll be in touch. -Thanks again.
-Saya akan menghubungi Anda. -Terima kasih lagi.
[Woojong] What was that?
[Woojong] Apa itu tadi?
Who was that man you were just talking to?
Siapakah pria yang baru saja Anda ajak bicara?
He's our lawyer.
Dia pengacara kami.
Suji hired him.
Suji mempekerjakannya.
He mentioned the faster we move, the better.
Dia menyebutkan semakin cepat kita bergerak, semakin baik.
And I couldn't sit around and do nothing.
Dan saya tidak bisa berdiam diri dan tidak melakukan apa pun.
Where should I put these?
Di mana saya harus menaruhnya?
[Taejin] You can leave it there.
[Taejin] Kau bisa meninggalkannya di sana.
I'll sort them later.
Saya akan mengurutkannya nanti.
[Jeongsu] All of us are here already.
[Jeongsu] Kita semua sudah ada di sini.
I'll just help you out.
Saya akan membantu Anda.
Did you bring these plants from the shop?
Apakah Anda membawa tanaman ini dari toko?
Yeah, reporters keep swarming the place.
Ya, wartawan terus mengerumuni tempat itu.
I was worried they would knock them over.
Saya khawatir mereka akan menjatuhkannya.
I figured I'd move them here to help Taejoong out.
Saya pikir saya akan memindahkannya ke sini untuk membantu Taejoong.
Have you visited him yet?
Apakah Anda sudah mengunjunginya?
I'll go see him today.
Aku akan menemuinya hari ini.
Hmm.
Hmm.
I think it's probably a good idea.
Saya pikir itu mungkin ide yang bagus.
I'm sure that would comfort him.
Saya yakin itu akan menghiburnya.
Right.
Benar.
[door opens]
[pintu terbuka]
It's all my fault that you're going through this.
Ini semua salahku kalau kamu mengalami ini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I still don't understand why this is happening to me.
Aku masih tidak mengerti mengapa ini terjadi padaku.
Is that all you have to say?
Hanya itu saja yang ingin kamu katakan?
Anything you want to tell me.
Apa pun yang ingin kau katakan padaku.
You can be honest.
Anda bisa jujur.
Suji, I...
Suji, aku...
I didn't do it. I swear I didn't.
Aku tidak melakukannya. Aku bersumpah aku tidak melakukannya.
[exhales]
[menghembuskan napas]
[crying] I've been hoping to hear those words.
[menangis] Aku berharap mendengar kata-kata itu.
[exhales]
[menghembuskan napas]
I know you're not the kind of person who would do that.
Aku tahu kamu bukan tipe orang yang akan melakukan hal itu.
[sniffles]
[mengendus]
I promise I'll be fighting for you out there.
Aku berjanji akan berjuang untukmu di luar sana.
So you can't give up in here.
Jadi Anda tidak bisa menyerah di sini.
[exhales shakily]
[menghembuskan napas dengan gemetar]
[whispers] Suji.
[berbisik] Suji.
So you're saying that all we need to do
Jadi Anda mengatakan bahwa semua yang perlu kita lakukan
is prove that Taejoong was busy doing something else
adalah bukti bahwa Taejoong sedang sibuk melakukan hal lain
at the exact time of the victim's death?
tepat pada saat kematian korban?
That's correct.
Itu benar.
He will need a solid alibi,
Dia akan membutuhkan alibi yang kuat,
something that will hold up in court.
sesuatu yang akan bertahan di pengadilan.
Look at this.
Lihat ini.
It seems the exact time of death hasn't been determined yet.
Tampaknya waktu kematian yang tepat belum ditentukan.
We'd have to account for his exact whereabouts during those two days.
Kita harus memperhitungkan keberadaan pastinya selama dua hari itu.
That's nearly impossible.
Itu hampir mustahil.
Sir, please. Is there anything we can do?
Pak, mohon bantuannya. Ada yang bisa kami bantu?
[sighs]
[menghela napas]
[Suji] Wait, I think it is possible.
[Suji] Tunggu, kurasa itu mungkin.
When Taejoong works, he barely takes any breaks.
Ketika Taejoong bekerja, dia hampir tidak pernah istirahat.
It's like he can't waste a single moment.
Sepertinya dia tidak bisa menyia-nyiakan satu momen pun.
[Daehoon] That's true.
[Daehoon] Itu benar.
Also, don't they save all the delivery records?
Juga, bukankah mereka menyimpan semua catatan pengiriman?
You're right.
Kamu benar.
-Let's see what we can find. -Yeah.
-Mari kita lihat apa yang bisa kita temukan. -Ya.
We'll look into it and let you know.
Kami akan menyelidikinya dan memberi tahu Anda.
-Don't worry too much, okay? -See ya.
-Jangan terlalu khawatir, oke? -Sampai jumpa.
STATEMENT PARK TAEJOONG
PERNYATAAN PARK TAEJOONG
HANGANG RIVER MURDER CASE
KASUS PEMBUNUHAN SUNGAI HANTANG
You keep denying the allegations in the police reports.
Anda terus menyangkal tuduhan dalam laporan polisi.
-You positive you want to stick with that? -[exhales]
-Kamu yakin ingin tetap melakukan itu? -[menghembuskan napas]
Why do you think I'm lying?
Mengapa menurutmu aku berbohong?
-What? -Please, sir.
-Apa? -Silakan, Tuan.
I don't understand why I'm being forced to go to trial
Saya tidak mengerti mengapa saya dipaksa untuk pergi ke pengadilan
for something I didn't do.
untuk sesuatu yang tidak saya lakukan.
But I'll do everything I can to prove my innocence.
Tetapi saya akan melakukan apa saja untuk membuktikan ketidakbersalahan saya.
[muttering indistinctly]
[bergumam tak jelas]
Post-its.
Catatan tempel.
-And photos. Maps. -Right.
-Dan foto. Peta. -Benar.
-Anything that'll help. -Yeah, sounds good.
-Apa pun yang bisa membantu. -Ya, kedengarannya bagus.
-Okay, come on. And receipts. -Got it.
Oke, ayo. Dan struknya. Oke.
[Daehoon] Okay.
[Daehoon] Oke.
From 8:00 a.m. on the 20th to 10:00 p.m. the following night.
Dari pukul 8:00 pagi tanggal 20 hingga pukul 10:00 malam pada malam berikutnya.
That's right. Would it be possible to email me those records?
Betul. Bisakah saya mengirimkan rekaman itu melalui email?
Everything, if that's all right.
Semuanya, jika itu baik-baik saja.
Well, between noon and three o'clock, I was...
Nah, antara tengah hari dan pukul tiga, saya...
in Yeonmi-dong.
di Yeonmi-dong.
Dowon Food, Maria Pizza, Byeol Coffee.
Dowon Food, Maria Pizza, Byeol Coffee.
Oh, and the receipts,
Oh, dan kwitansinya,
I store all of them in one of my kitchen drawers,
Saya menyimpan semuanya di salah satu laci dapur saya,
-just in case I need them. -I'll find them.
-untuk berjaga-jaga kalau aku membutuhkannya. -Aku akan menemukannya.
-[Jeongsu] Receipts? Put 'em here. -Yeah.
-[Jeongsu] Kwitansi? Taruh di sini. -Ya.
Good thing Taejoong saved these in his kitchen drawer.
Untungnya Taejoong menyimpan ini di laci dapurnya.
[Daehoon] Whoa, dude.
[Daehoon] Wah, bung.
[Woojong] How should we sort them?
[Woojong] Bagaimana kita harus mengurutkannya?
-[Jeongsu] Let's do it by time slots. -Okay.
-[Jeongsu] Ayo kita lakukan berdasarkan slot waktu. -Oke.
I'll take ones at lunchtime.
Saya akan mengambilnya saat makan siang.
[Taejin] Another one for dinner.
[Taejin] Satu lagi untuk makan malam.
-Oh, wait. This one's lunch. -Set it here.
-Oh, tunggu. Ini makan siangnya. -Letakkan di sini.
[Taejin] What about this?
[Taejin] Bagaimana dengan ini?
Hello, sir. By any chance, do you know this guy?
Halo, Pak. Ngomong-ngomong, apakah Anda kenal orang ini?
Yeah, I do.
Ya, saya mau.
Do you have receipts from when Taejoong covered...
Apakah Anda punya tanda terima saat Taejoong meliput...
-Thank you so much. -Yeah, no worries.
-Terima kasih banyak. -Ya, jangan khawatir.
-You get it? -Yeah.
-Kau mengerti? -Ya.
-Nice. Good work. -Found one.
Bagus. Kerja bagus. Ketemu satu.
PETITION
PERMOHONAN
I appreciate you taking the time to sign this.
Saya menghargai Anda meluangkan waktu untuk menandatangani ini.
I was so shocked when I first heard the news.
Saya sangat terkejut saat pertama kali mendengar berita itu.
-It's the least I could do for him. -Thank you so much.
-Hanya itu yang paling tidak bisa kulakukan untuknya. -Terima kasih banyak.
[Daehoon] I couldn't find any.
[Daehoon] Aku tidak dapat menemukannya.
[Jeongsu] What was the time slot?
[Jeongsu] Jam berapa?
-What about this? -Papa Bread.
-Bagaimana dengan ini? -Papa Bread.
-Put it here. -Okay.
-Letakkan di sini. -Oke.
TAEJOONG'S MOVEMENTS ON THE DAY OF THE INCIDENT
PERGERAKAN TAEJOONG PADA HARI KEJADIAN
Here.
Di Sini.
We don't have anything from 2:00 to 2:30.
Kami tidak punya apa pun dari pukul 2:00 hingga 2:30.
-Yeah. -[chatter continues]
-Ya. -[obrolan berlanjut]
Nothing in my pile.
Tidak ada apa-apa di tumpukanku.
-Strange. -30 minutes.
-Aneh. -30 menit.
[groans softly]
[mengerang pelan]
Try to remember, Hyung. Think.
Coba ingat-ingat, Hyung. Pikirkan.
Wait, let me think.
Tunggu, biarkan aku berpikir.
What was I doing... after the delivery?
Apa yang saya lakukan... setelah melahirkan?
I remember. Okay, so...
Aku ingat. Oke, jadi...
My bike suddenly had a problem.
Sepeda saya tiba-tiba bermasalah.
So after lunch, I had Kyungho fix it.
Jadi setelah makan siang, saya meminta Kyungho memperbaikinya.
Yeah, that should be it.
Ya, seharusnya begitu.
-Look, there he is. -Right.
-Lihat, itu dia. -Benar.
-That's his bike. -Just like he said.
-Itu sepedanya. -Seperti yang dikatakannya.
Would you mind if I take a picture of this?
Apakah Anda berkeberatan kalau saya mengambil gambar ini?
[laughing]
[tertawa]
A photo is not gonna be enough.
Sebuah foto tidak akan cukup.
I'll make you a copy of the video, all right? Video is better.
Saya akan buatkan salinan videonya, ya? Video lebih bagus.
-[all] Thank you so much. -We appreciate it.
-[semua] Terima kasih banyak. -Kami menghargainya.
THE DAY BEFORE THE INCIDENT THE DAY OF THE INCIDENT
SEHARI SEBELUM KEJADIAN HARI KEJADIAN
How on earth...
Bagaimana mungkin...
[chuckles] I can't believe it.
[tertawa kecil] Aku tak percaya.
[chuckles softly]
[tertawa kecil]
This is impressive.
Ini mengesankan.
-[all laughing] -Man, as we were doing this,
-[semua tertawa] -Wah, saat kami melakukan ini,
it made me realize how insanely hard he was working.
Itu membuatku menyadari betapa kerasnya dia bekerja.
I don't understand how he never took a single break.
Saya tidak mengerti bagaimana dia tidak pernah beristirahat sekalipun.
With this kind of alibi, we should be able to put up a good fight.
Dengan alibi seperti ini, kita seharusnya mampu memberikan perlawanan yang kuat.
Actually, I think we can win this.
Sebenarnya, saya pikir kita bisa memenangkannya.
[all chuckle in relief]
[semua tertawa lega]
Would it be okay for me to take some of this for the case?
Apakah saya boleh mengambil sebagian dari ini untuk kasus tersebut?
-Take whatever you need. -Yes, of course.
-Ambil apa saja yang kau perlukan. -Ya, tentu saja.
We can bring the rest to you later.
Kami dapat memberikan sisanya kepada Anda nanti.
Yeah.
Ya.
[Woojong] We got this.
[Woojong] Kita bisa melakukannya.
[Jeongsu] Great job, everyone.
[Jeongsu] Kerja bagus, semuanya.
[Woojong] Yeah, you too.
[Woojong] Ya, kamu juga.
[Taejin] Thanks for helping, guys.
[Taejin] Terima kasih sudah membantu, teman-teman.
-I mean it. -[Woojong] Yeah, we got you.
-Aku serius. -[Woojong] Ya, kami mengerti.
[cries softly]
[menangis pelan]
Why wouldn't you at least eat a proper meal?
Mengapa kamu tidak makan makanan yang layak saja?
[sniffles]
[mengendus]
COURT
PENGADILAN
[bailiff] All rise.
[juru sita] Semua berdiri.
Please be seated.
Silakan duduk.
[judge] We will now begin case number 2020-98374.
[hakim] Sekarang kita akan memulai kasus nomor 2020-98374.
The defendant, Park Taejoong is being tried on the charges of murder,
Terdakwa, Park Taejoong diadili atas tuduhan pembunuhan,
mutilation of a corpse, and abandonment of a body.
mutilasi mayat, dan pengabaian tubuh.
[lawyer] As you can see, the defendant,
[pengacara] Seperti yang Anda lihat, terdakwa,
Park Taejoong, is an ordinary, functioning member of society.
Park Taejoong, adalah anggota masyarakat biasa yang berfungsi secara normal.
I would say he lives a normal life.
Menurutku, dia menjalani kehidupan normal.
Also, it's clear from the petitions alone
Hal ini juga terlihat jelas dari petisi-petisi yang ada.
that he is held in high regard by those around him.
bahwa ia sangat dihormati oleh orang-orang di sekitarnya.
Finally, it is obvious when reviewing the timeline of the defendant,
Terakhir, terlihat jelas ketika melihat timeline terdakwa,
that contrary to the prosecution's claim,
bahwa bertentangan dengan tuntutan jaksa penuntut,
it would be impossible for my client to have committed the crime,
tidak mungkin klien saya melakukan kejahatan tersebut,
dismember the victim and dispose of the body.
memotong-motong korban dan membuang jasadnya.
This is irrefutable proof that he is innocent.
Ini adalah bukti yang tak terbantahkan bahwa dia tidak bersalah.
I rest my case.
Saya akhiri kasus saya.
[hushed chatter]
[obrolan pelan]
Prosecution, you have the floor.
Jaksa, Anda punya hak bicara.
Will the defendant please take a seat at the witness stand?
Apakah terdakwa dipersilakan duduk di kursi saksi?
WITNESS STAND
SAKSI
Right. So, similar to the defense, we also followed the defendant's actions
Benar. Jadi, sama seperti pembelaan, kami juga mengikuti tindakan terdakwa.
and movements on the day of the incident.
dan pergerakan pada hari kejadian.
This is the GPS tracking data of the defendant's whereabouts
Ini adalah data pelacakan GPS keberadaan terdakwa
down to the second.
sampai ke yang kedua.
And, as you can see,
Dan, seperti yang Anda lihat,
they match the timeline presented by the defense.
mereka cocok dengan garis waktu yang disajikan oleh pihak pembela.
So I have no objection to the fact that the defendant
Jadi saya tidak keberatan dengan fakta bahwa terdakwa
is a hardworking and sincere person.
adalah orang yang pekerja keras dan tulus.
In Article 27 of our Constitution,
Dalam Pasal 27 Konstitusi kita,
in paragraph four,
pada paragraf keempat,
it states that the accused is innocent until proven guilty,
menyatakan bahwa terdakwa tidak bersalah sampai terbukti bersalah,
and when in doubt, judgment favors the defendant.
dan jika ragu, keputusan akan berpihak pada terdakwa.
Personally, I sincerely hope that Park Taejoong is innocent.
Secara pribadi, saya sungguh berharap Park Taejoong tidak bersalah.
I truly want to believe that.
Saya sungguh ingin mempercayainya.
However, there are issues that trouble me.
Namun ada beberapa hal yang menganggu saya.
And if the defendant could clear a few things up,
Dan jika terdakwa bisa menjelaskan beberapa hal,
I'm sure we would all appreciate it.
Saya yakin kita semua akan menghargainya.
Is that all right with you?
Apakah Anda setuju dengan hal itu?
Yes.
Ya.
Now, here's my first point of concern.
Nah, inilah hal pertama yang menjadi perhatian saya.
The records show
Catatan menunjukkan
that the defendant made a delivery to the victim's residence.
bahwa terdakwa melakukan pengiriman ke tempat tinggal korban.
Of course, delivering to the victim's home could be completely random,
Tentu saja, pengiriman ke rumah korban bisa saja dilakukan secara acak,
especially since she lived in the same district.
terutama karena dia tinggal di distrik yang sama.
But it's the timeline of it that confuses me.
Namun kronologisnya yang membingungkan saya.
From the time he arrived, to the time he departed her home,
Sejak dia tiba, hingga dia meninggalkan rumahnya,
the duration of the delivery was approximately seven minutes in total.
Durasi penyampaiannya sekitar tujuh menit secara keseluruhan.
If you look here,
Jika Anda melihat di sini,
it was marked as a contactless delivery to the third floor.
itu ditandai sebagai pengiriman nirkontak ke lantai tiga.
But isn't seven minutes a little long for that?
Tetapi bukankah tujuh menit terlalu lama untuk itu?
[elevator bell dings]
[bel lift berbunyi]
[panting]
[terengah-engah]
[camera shutter clicks]
[suara rana kamera]
Well, that's because...
Ya, itu karena...
I had to take care of a tree.
Saya harus merawat pohon.
Could you be more specific?
Bisakah Anda lebih spesifik?
Uh, yes.
Ya, tentu saja.
it was a China doll tree.
Itu adalah pohon boneka Cina.
It's considered a partial shade plant,
Ini dianggap sebagai tanaman yang teduh sebagian,
meaning they shouldn't get too much sunlight.
artinya mereka tidak boleh mendapat terlalu banyak sinar matahari.
As I was leaving, I saw that it was placed in front of the window.
Saat saya hendak pergi, saya melihatnya diletakkan di depan jendela.
I couldn't help myself, so I moved it into the shade
Aku tidak bisa menahannya, jadi aku memindahkannya ke tempat teduh
and left some tips for the owner.
dan meninggalkan beberapa tip untuk pemiliknya.
That might be why it took me so long. I left after that.
Mungkin itu sebabnya saya butuh waktu lama. Saya pergi setelah itu.
Hmm, I see.
Hmm, saya mengerti.
Understood.
Dipahami.
Moving on to the next question.
Beralih ke pertanyaan berikutnya.
While tracking the defendant's movements,
Saat melacak pergerakan terdakwa,
we found this security footage.
kami menemukan rekaman keamanan ini.
Could you explain this for us?
Bisakah Anda menjelaskannya kepada kami?
EXHIBIT VIDEO 1) DEFENDANT'S MOVEMENTS
VIDEO BUKTI 1) PERGERAKAN TERDAKWA
Excuse me, young man. Could you lend a hand?
Permisi, anak muda. Bisakah Anda membantu?
I was just...
Aku hanya...
I finished delivering jokbal to a customer.
Saya selesai mengantarkan jokbal ke seorang pelanggan.
When I came back, I helped an old woman with her suitcase.
Ketika saya kembali, saya membantu seorang wanita tua dengan kopernya.
So I did what anyone would do
Jadi aku melakukan apa yang dilakukan siapa pun
and helped her move her things up the hill.
dan membantunya memindahkan barang-barangnya ke atas bukit.
By any chance... was it this suitcase?
Mungkinkah... apakah ini kopernya?
[Taejoong] Yes, looks like it.
[Taejoong] Ya, sepertinya begitu.
[prosecutor] That's strange.
[jaksa] Aneh sekali.
Because this suitcase...
Karena koper ini...
was found near the location of where the body was discovered.
ditemukan di dekat lokasi ditemukannya mayat.
[hushed chatter]
[obrolan pelan]
Forensic analysis confirmed that this suitcase
Analisis forensik mengkonfirmasi bahwa koper ini
was used to transport the dismembered body.
digunakan untuk mengangkut tubuh yang terpotong-potong.
Objection.
Keberatan.
Right, I agree.
Benar, saya setuju.
Just because the suitcase appears to be the same model,
Hanya karena kopernya tampak memiliki model yang sama,
it doesn't prove that it was the exact one used in the crime.
itu tidak membuktikan bahwa itu adalah senjata yang sama yang digunakan dalam kejahatan.
Also... we checked all the footage
Juga...kami memeriksa semua rekamannya
and we only found a single video clip of the defendant with the suitcase.
dan kami hanya menemukan satu klip video terdakwa dengan koper tersebut.
He doesn't appear in any other location besides that.
Dia tidak muncul di lokasi lain selain itu.
It's possible, you, unintentionally, moved through the blind spots.
Ada kemungkinan, Anda, tanpa sengaja, bergerak melewati titik buta.
The thing is...
Masalahnya adalah...
how can someone know the location of every camera,
bagaimana seseorang bisa mengetahui lokasi setiap kamera,
unless they've gone through these streets hundreds of times?
kecuali mereka telah melalui jalan ini ratusan kali?
[echoing] That would be impossible.
[bergema] Itu tidak mungkin.
So I actually support the objection, Your Honor.
Jadi saya sebenarnya mendukung keberatan tersebut, Yang Mulia.
Now, why were you in possession of the victim's phone?
Sekarang, mengapa Anda memiliki ponsel korban?
No, I was...
Tidak, saya...
The elderly lady asked me to help carry her things, so I...
Wanita tua itu meminta saya membantunya membawa barang-barangnya, jadi saya...
[prosecutor] Mr. Park Taejoong?
[jaksa] Tuan Park Taejoong?
Why was the victim's phone in your possession?
Mengapa ponsel korban ada dalam kepemilikan Anda?
The phone? Uh...
Telepon? Uh...
I couldn't have had the victim's phone, sir.
Saya tidak mungkin memiliki telepon korban, Tuan.
Is that right?
Benarkah itu?
EXHIBIT VIDEO 2) DEFENDANT SEEN HOLDING THE VICTIM'S PHONE
VIDEO BUKTI 2) TERDAKWA TERLIHAT MEMEGANG TELEPON KORBAN
[hushed chatter]
[obrolan pelan]
So that was...
Jadi itu...
I was... just...
Aku...hanya...
I was eating... and I heard the phone ring behind me, so...
Saya sedang makan... dan saya mendengar telepon berdering di belakang saya, jadi...
I answered it, and then I headed out to return it right away.
Saya menjawabnya, lalu saya langsung keluar untuk membalasnya.
Where'd you return it?
Ke mana Anda mengembalikannya?
Was it here?
Apakah itu disini?
Yes, that's right.
Ya, benar.
And actually, they offered a reward for it.
Dan sebenarnya, mereka menawarkan hadiah untuk itu.
CONVENIENCE STORE CCTV
CCTV TOKO SERBA ADA
So who did you return the phone to if it wasn't the victim?
Jadi kepada siapa Anda mengembalikan telepon itu jika bukan kepada korban?
And why was her body less than 40 meters away?
Dan mengapa tubuhnya berjarak kurang dari 40 meter?
I don't know, because I never...
Saya tidak tahu, karena saya tidak pernah...
I didn't actually meet her.
Sebenarnya, saya tidak bertemu dengannya.
She said she didn't want a stranger to know where--
Dia bilang dia tidak ingin orang asing tahu di mana--
Defendant...
Terdakwa...
-Why do you keep lying to me? -I'm not.
-Mengapa kau terus berbohong padaku? -Tidak.
No, I swear I'm telling you the truth.
Tidak, aku bersumpah aku mengatakan yang sebenarnya.
[prosecutor exhales sharply]
[jaksa menghela napas tajam]
[sighs]
[menghela napas]
Now what you see on the screen are the coordinates
Sekarang apa yang Anda lihat di layar adalah koordinatnya
from the GPS data of the victim's phone.
dari data GPS telepon korban.
They almost match the movements of the defendant perfectly.
Mereka hampir cocok dengan gerakan terdakwa dengan sempurna.
Do you have some explanation for this, too?
Apakah Anda punya penjelasan untuk ini juga?
Because you just said...
Karena Anda baru saja mengatakan...
that you returned it,
bahwa Anda mengembalikannya,
and yet it's obvious that you had it with you all day.
dan jelas bahwa Anda membawanya sepanjang hari.
[sighs in exasperation]
[menghela napas kesal]
I really don't know how to explain any of that.
Saya benar-benar tidak tahu bagaimana menjelaskan semua itu.
You don't know?
Kamu tidak tahu?
Maybe this will jog your memory.
Mungkin ini akan menyegarkan ingatan Anda.
During our investigation,
Selama penyelidikan kami,
we conducted a forensic examination at the site of the murder.
kami melakukan pemeriksaan forensik di lokasi pembunuhan.
But due to the complex nature of the crimes,
Namun karena sifat kejahatan yang kompleks,
we did not receive the results until earlier today.
kami belum menerima hasilnya sampai hari ini.
[lawyer] Objection!
[pengacara] Keberatan!
This evidence was not disclosed during discovery.
Bukti ini tidak diungkapkan selama penemuan.
Please strike it.
Silakan coret.
Overruled.
Ditolak.
-You may proceed. -Right.
-Anda dapat melanjutkan. -Baik.
Mr. Park.
Tuan Park.
I still want to be on your side.
Aku masih ingin berada di pihakmu.
But all the evidence keeps pointing to you.
Namun semua bukti terus mengarah padamu.
LIKELY LOCATION OF THE MURDER
KEMUNGKINAN LOKASI PEMBUNUHAN
[crowd gasping and murmuring]
[kerumunan terengah-engah dan bergumam]
The victim was discovered in the bathroom of a vacant unit on another floor
Korban ditemukan di kamar mandi unit kosong di lantai lain
somewhere else in the building.
di tempat lain di gedung itu.
Brutally murdered, then dismembered by the culprit
Dibunuh secara brutal, lalu dipotong-potong oleh pelakunya
with no remorse.
tanpa penyesalan.
The prosecution believes that the perpetrator
Jaksa Penuntut Umum meyakini pelaku
placed her lifeless body in warm water
menempatkan tubuhnya yang tak bernyawa di air hangat
in order to manipulate the time of death.
untuk memanipulasi waktu kematian.
Furthermore, bodily fluids presumed to belong to the culprit
Selain itu, cairan tubuh yang diduga milik pelaku
were found inside the victim's body.
ditemukan di dalam tubuh korban.
[murmuring continues]
[bergumam terus berlanjut]
[panicked breathing]
[bernapas panik]
[prosecutor] If you would be so kind as to read aloud
[Jaksa] Jika Anda berkenan untuk membacakannya dengan suara keras
whose semen was identified in the report?
air mani siapa yang teridentifikasi dalam laporan tersebut?
[hushed chatter]
[obrolan pelan]
This can't...
Ini tidak bisa...
PARK TAEJOONG, VICTIM'S EVIDENCE SAMPLE
PARK TAEJOONG, CONTOH BUKTI KORBAN
[prosecutor] You said you spent seven minutes caring for a plant.
[jaksa] Anda mengatakan Anda menghabiskan tujuh menit merawat tanaman.
Sure you weren't filling the bathtub with warm water?
Yakin Anda tidak mengisi bak mandi dengan air hangat?
It seems like that would have taken seven minutes.
Sepertinya itu akan memakan waktu tujuh menit.
[Taejoong] I...
[Taejoong] Aku...
It... It wasn't me.
Itu... Itu bukan aku.
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
I swear I didn't do it!
Aku bersumpah aku tidak melakukannya!
[prosecutor] Mr. Park...
[jaksa] Tuan Park...
If you feel even the slightest bit of guilt toward the victim,
Jika Anda merasa sedikit saja bersalah terhadap korban,
you could at least tell us why you did it.
Anda setidaknya dapat memberi tahu kami mengapa Anda melakukannya.
What did she do to deserve such a horrific death?
Apa yang telah diperbuatnya hingga pantas menerima kematian yang mengerikan seperti itu?
No, Suji. I didn't.
Tidak, Suji. Aku tidak melakukannya.
[crowd murmuring]
[kerumunan bergumam]
Sir, please listen to me. I'm innocent.
Tuan, tolong dengarkan aku. Aku tidak bersalah.
It wasn't me, I swear!
Itu bukan aku, sumpah!
-I didn't kill her! -Maintain order.
-Aku tidak membunuhnya! -Jaga ketertiban.
-Your Honor, you have to believe me. -Sit down, defendant.
-Yang Mulia, Anda harus percaya pada saya. -Duduklah, terdakwa.
It's not me. I didn't do it!
Bukan aku. Aku tidak melakukannya!
I... Wait, wait! Let go of me!
Aku... Tunggu, tunggu! Lepaskan aku!
Your Honor, I'm begging you.
Yang Mulia, saya mohon.
Please, believe me. [whimpers]
Tolong, percayalah padaku. [merintih]
Oh, also...
Oh, juga...
That tree that you mentioned...
Pohon yang Anda sebutkan...
We asked the tenants about it,
Kami bertanya kepada penyewa tentang hal itu,
and not a single one of them had ever seen it.
dan tidak ada satupun dari mereka yang pernah melihatnya.
Perhaps this was just your imagination.
Mungkin ini hanya imajinasi Anda.
Your Honor. No, wait.
Yang Mulia. Tidak, tunggu.
I swear I'm telling the truth!
Aku bersumpah aku mengatakan kebenaran!
Let go! Wait!
Lepaskan! Tunggu!
It's not me!
Itu bukan aku!
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
[gavel banging]
[memukul palu]
[judge] Order! Order in the court!
[hakim] Tertib! Tertib di pengadilan!
-Your Honor, it wasn't me! -This court will recess.
-Yang Mulia, bukan saya! - Pengadilan ini akan reses.
[imperceptible]
[tak kelihatan]
I have bad news.
Saya punya kabar buruk.
Your lawyer quit.
Pengacara Anda mengundurkan diri.
Taejin is doing his best to look for a new one,
Taejin sedang berusaha keras untuk mencari yang baru,
but no luck so far.
tetapi sejauh ini belum beruntung.
He said we had a real chance of winning.
Dia mengatakan kami memiliki peluang nyata untuk menang.
The sentencing hearing is around the corner.
Sidang vonis sudah dekat.
Suji.
Mendengarkan.
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
I'm sorry for everything.
Maaf untuk semuanya.
Show me your right wrist, please.
Tolong tunjukkan pergelangan tangan kananmu.
What?
Apa?
Where's the bracelet?
Di mana gelangnya?
The one I gave you.
Yang aku berikan padamu.
Oh...
Oh...
Last I remember, I was wearing it.
Terakhir kali aku ingat, aku sedang memakainya.
-But-- -Where is it?
-Tapi-- -Dimana itu?
Where'd it go?
Ke mana perginya?
I'm sorry. I was so out of it, and...
Maaf, aku sedang tidak sadarkan diri, dan...
Why are you bringing that up?
Mengapa Anda menyinggung hal itu?
[crying] Why?
[menangis] Kenapa?
Why don't you have the bracelet I gave you?
Mengapa kamu tidak memiliki gelang yang kuberikan padamu?
[sobbing]
[menangis]
Trust me.
Percayalah kepadaku.
I know in my heart that you didn't do it,
Aku tahu dalam hatiku bahwa kamu tidak melakukannya,
and that you could never do such a thing.
dan Anda tidak akan pernah bisa melakukan hal seperti itu.
But if I find out...
Tapi jika saya mengetahuinya...
-that there's a side of you I don't know-- -Hey, Su...
-bahwa ada sisi dirimu yang tidak kuketahui-- -Hei, Su...
Suji, what are you...
Suji, apa yang kamu...
What are you trying to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
The lawyer told us...
Pengacara itu memberi tahu kami...
that you have to show true remorse
bahwa Anda harus menunjukkan penyesalan yang sebenarnya
in order to receive a lighter sentence.
untuk menerima hukuman yang lebih ringan.
[sobbing]
[menangis]
Please, just tell me.
Tolong, beritahu saja padaku.
Tell me not to wait for you.
Katakan padaku untuk tidak menunggumu.
You know I'm not good at waiting.
Kau tahu aku tidak pandai menunggu.
Suji.
Mendengarkan.
It wasn't me, okay? I...
Bukan aku, oke? Aku...
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
Please don't give up on me.
Tolong jangan menyerah padaku.
[siren wailing]
[suara sirene meraung]
[♪ moody pop song playing]
[??? lagu pop murung diputar]
[indistinct chatter]
[celoteh tidak jelas]
[breathing shakily]
[bernapas gemetar]
[♪ song continues]
[??? lagu berlanjut]
[inmates cheering, whooping]
[para narapidana bersorak dan bersorak]
The Manipulated
Yang Dimanipulasi
[♪ song ends]
[??? lagu berakhir]
[♪ closing instrumental music playing]
[??? Musik instrumental penutup dimainkan]